---
title: 宁崽
date: 2025-04-29
categories:
    - [纪实]
tags:
    - 随笔
---
# 宁崽
> 你教会我如何让爱，我教会你如何被爱

## 意外的开始
其实开始的还挺意外的，起因是某位的号因为一些问题让我先加群再拉她进去，让后我就开始看群里嘛，之后看着一个人的群备注是：“找对象”，然后疯狂的发xnn加我，群里有人@她说你已经问了两天了，然后我看到貌似是四川的，我想诶这个好啊，于是我就使用了我经典的那句“看看你的”，然后我就来兴趣加了她，不过我还暂时没有和她聊天，因为进群太时间太短，我想先观察下她的发言，然后她再群里直接贴出了她和另外一个加她的人的聊天方式，我心想“完了，上来就搞抽象对于她来说是不是有点危险，万一把我挂群里了咋办。”然后我就打算开始和她聊天了嘛，然后我就问她:"你是想先看看我的抽象模式还是正常模式"她说先看看抽象模式，于是我看了下头像是可莉嘛，于是我就开始发可莉的电了“呜呜呜可莉的jojo香香的小小的”然后她让我正常一点

## 最初的了解
因为确实刚开始聊嘛，我也不清楚共同爱好啥的，所以要慢慢的找话题，刚开始感觉她还是比较社恐的样子，因为感觉对我的话回复不是那么及时，以及刚开始在不停重复找她的目的是什么，感觉交流上还是有一点get不到点的感觉，对于我疯狂塞的梗也没啥反应。好的之后就是外貌这一关了，作为见光死的我倒是觉得习惯了，毕竟我不咋靠外貌取胜，如果看外貌的话其实基本就被筛选掉了。然后先问我身高体重年龄嘛，她觉得还行，然后我想着反正照片嘛，也无所谓了就发了张照片，然后评价是平均，我：啊？？？看起来这关还行，基本就这么过了，问我愿不愿意减肥，这个倒是还ok，不过我想是不是想我和她一起女装，这里就是第一个加分点了，她说有这个想法但是不强迫我，嗯比较健康的思考方式。然后问我有没有谈过嘛，我就说了下某个人，她听完表示什么事情都过去了，这个确实也挺加分的。然后问我还有没有其他恋爱经历，我说表白就失败了。她说毕竟外貌是第一印象嘛，我说我的技能全点在内心上去了。之后她问我对pvp游戏怎么看，鉴于我亲爱的室友大吼大叫的表现，所以我很淡定的吐槽了一番，她表示很惊讶我怎么知道的，我说这不是常规操作。然后我聊了下如果结婚的话可能还是要考虑srs的，毕竟我大概知道我谈判的点可以在哪。然后她问我如果她提了很过分的要求怎么办，这个我可太熟悉了，于是我就说，首先我需要问你为什么会有这个想法，是受了刺激还是怎么回事，然后我会想一个比较平衡的解决办法，然后我还是想抽象下嘛，我就说如果抽象的解决办法就是直接骂一句玩原神玩的。反正感觉下来和相亲有点像。最后我决定抽象下说居然没有骂我杂鱼，她来了句这xp应该找女孩子。反正基本来说ok。

## 更近一步
后面就是一些日常交流了，确实感觉还是挺细腻的，就是喜欢这种感觉。第二天的晚上，之前加了一个人问我怎么和xnn谈恋爱，我搞了点抽象活把某人推给这个人了，然后我很淡定的给宁崽说了，宁崽问我是不是某人的替代品，我觉得是也不是，某种程度上来说，我确实没完全忘掉她，甚至我觉得可能宁崽会有一些“代替”的意味在里面，但是很明显她并不能当替代品，也不能是替代品，这样对于她来说，我不希望这样。她问我为什么不在熟悉之后再说，我说那样你不就是替代品了吗，那是及其可悲的，她来了句一直都是让我更加觉得不能用“正常”的方式和她相处，或说用取巧的方式，利用缺爱或者不自信套住宁崽和宁崽在一起。我感觉她已经在受刺激的状态了，于是我决定停止今晚的对话。最后她给我发了一首光年之外结束了今晚的对话。
> 缘分让我们相遇乱世以外，命运却要我们在危难中相爱。

这句歌词也许就是她对我的信任开始，其实还是挺明显的。然后第三天上午我告诉宁崽值得我这样去对她，真的给我一种不一样的感觉，当然她不停的问我什么时候能忘掉某人，我说：“如何去定义‘忘掉’，我认为不能说忘掉，只能说我带着她改变我的那一部分继续走下去而已。”她说：“忘掉的方式取决于你自己，但是我想你忘掉某人”

然后她把我拉进另一个群里，说这是第一个她加的群，然后群里有人发糖，想我也在群里发糖，不过我个人感觉发糖没啥大意思就和她说了下，她仍然尊重我的感受，嗯这种感觉真的很好。
中午她发了晨夜（群友）和她的聊天记录，我看了下是说某个群友和晨的关系的，但是我刚刚进群确实没啥观察聊天记录的样本，于是我就出了个小方法。顺便想了想怎么发糖能玩的稍微大一点，不过这些不是很重点就跳过。

下午我看她们群里在讨论磁针，得，原来还是在开发自己，不过转头一想，毕竟也20了，保证安全就行，虽然确实我想要素的（摊手），不过也没关系。后面她说看看我的肚子，嗯，性感的游泳圈。然后我问了问她的性别认同，我个人觉得她应该算跨女不是小南梁，然后她又觉得我应该找个女生，我说不至于这么没自信。不过群里的磁针照片没看到，于是我开始了虾头部分：“看看你的奈子”，她给我发了贴着磁针的视频，嗯，能看到排骨，挺瘦的嘿嘿嘿（流口水）。

她说我今天变了，我说是的，俗称不过脑子。然后就聊到线下见面的事情，反正简单的说了说。之后好homei叫我陪去烫头就有的没的聊了聊。
晚上我感觉晨有点憋屈就和宁聊了聊这个事情，我说这也是为啥我不选择用常规的方法和你谈的原因，因为按照常规方嗯，我感觉不够真诚？特别是对于一个缺爱的小南梁来说，这样不太好。后面我想，既然她给我发了首歌，我也应该回一首的说，于是我选择了chilichill的《演》，我想告诉她其实可以真心相处不需要“演”。

我又说，其实你昨天可以选很多歌，不至于非要选选光年之外吧，然后我分析了一堆，她问我累不累，我说其实还好，因为情景很明显，她不想我这么累，不过这个是很正常的，因为她不善于表达，是需要这样慢慢的先帮她说出来再慢慢的让她自己开口说。她说每天我带给她的感觉都不一样，她怕她陷进去了一生都走不出来，我还是挺理解的，毕竟第一次就遇到了这么一个成分复杂的人现象就很奇怪吧。顺便其实还有个小点就是不太想她发照片到群里，毕竟我想吃独食嘿嘿嘿嘿。

又是新的一天，上午她提到了她姐姐，看起来确实像一个有恋爱经验的老手，确实感觉起来会比宁思考的深不少，后面聊了聊磁针的事情。中午的时候我突然想把发电的转给她看，然后她就沉默了，问我有没有和别人发电的聊天记录，我整理了下转给她了，她说你自己整理好，这开始我感觉她和其他人不一样的点来了，这种事情还能留足够的空间给我，真的和她相处她不会主动的给我压力，这是我觉得很好的一个点，确实我感觉是能治得住我的人。

然后就还聊了聊买小裙子的事情，其实也还好，反正也不是很影响生活，然后群里在调侃是不是猛一，说让晨把宁送进成都的肛肠科医院，我表示没意见，然后我聪明抽象的小脑瓜就开始转了，既然晨才被玩了，那么宁选择晨是一个比较保守的选择，相比我其实更加的安全，因为我会表现出来一副很不在乎宁的样子，然后反复横跳在底线上碾压，这时候其实就开始埋下炸弹了。

## 降到冰点
然后我发现之前推的东西是有问题的，所以我发现有问题后就重新开始推断问题了，然后在重新推到的过程中我就发现，晨似乎确实是宁的一个好选项，好的我的好奇心就开始上来了，正好我也感觉宁被我推的差不多了，不如推一推这个好了，于是我就开始问宁为啥不找晨，能提供更多的安全感，然后晨应该也比我稍微“笨”一些，宁不喜欢复杂的，那么晨应该是适合的，然后我还想加一点抽象？于是我来了句可以尝试下抢人的感觉，确实这里开始就放飞自我了，然后我就说搞三角恋不如我同时追晨和宁然后再把宁和晨撮合在一起

## 线下见面
> 记得春暖艳阳天，你我就相见

咋说呢，相见还是会有些紧张的，我很久都没有好好打理过自己了，那天我好好的梳头，洗漱，然后就是见面的事情