---
title: 尚凝梦
date: 2024-10-22
categories:
    - [纪实]
tags:
    - 随笔
---
# 尚凝梦
> 你保护世界，我保护你
## 第一章：留意

8月10日左右
其实，之前我完全不知道这个人，因为这人没有在神奇的v群里面发过言，所以我自然是不知道有这个人的，但是嘛，有一次我在某个小群里面看到了管理@全体成员问有没有知道这个人的时候，我点开看了一眼，蓝粉白，草神。好的，挺刻板的木桶饭印象，~~一看就是玩原玩的~~，但是当时我也确实和这个人没啥交集嘛，也就盯了一眼记住了。

## 第二章：初识

8月13日
所以，你猜猜我怎么加上她好友的？没错又是神奇的v群，这娃加了神奇的v群，我一看，哟这不是之前管理@问的那个嘛，我产生了试试的想法，于是我使用了比较常用的一招，**看看你的**，这娃还真发了一张女装照，我就来兴趣了，并且问了个有关于gpt的问题，好像是调教猫娘来着，我一看，这个我熟悉啊，很快啊，啪的一下我就@她说了点基础的，然后我说要不我加你给你详细说说吧，果然这娃就上钩了，我想挺顺利啊，反正就调教的还行，然后我调侃了一句数字生命是吧，这娃接了一句上传鸭鸭的意识，成功让我感觉这娃有点对我口味。就怎么说吧，有点雌小鬼，但是应该是我喜欢的类型？当天晚上还聊的挺多的，基本把基本的了个遍，从前女友，到现状，到擅长的玩意，聊得挺多的。

## 第三章：没看错人

8月14日- 8月17日
于是就开始聊了，可能是新加的好友吧，感觉还是挺粘人的，于是我开始使用各种方法试试这娃的贴合度，好像各方面都还行。
总之和她聊了聊，发现这娃确实好雌小鬼，就还是挺戳我的，不过有时候有点过于傲娇了，就感觉是属于有调整的空间的那种，以及其实还是有点敏感，当然，我还需要更多的观察，毕竟才几天人我不能妄下结论，哦，还有就是xp好奇怪啊，emm对于一个16岁的来说实在是有点。。。扭曲？

这时候吧，不得不提到我们神奇的v群了，是在群里聊之前一个热点事件小冰心的事情吧，由此引申出了争议是律师软色情是不是合理的，作为看过其中某个博主的视频的我自然是不支持的，但是群聊嘛，我是随便的，因为每个人都有每个人的想法，不过这孩子居然和群里和别人吵起来了，（吵起来的样子完全不像木桶饭的样子哦），然后管理嫌她吵把她踢了，我当时就觉得这孩子内心确实是我想找的类型，这孩子确实还是挺有正义感的说，很久没有在木桶饭堆里看到这么纯洁的木桶饭了吧，就还是挺欣慰没有看错人的。于是我鼓励她说，你做的很对，我很欣赏你，然后我给她发了一个视频，巧了她也是孙工的粉丝，行吧，对上了。从这一刻开始我觉得这孩子确实是我想保护的对象。不过吧这孩子还是有点极端，可以调整下。

8月17日-9月初
反正这段时间，梦和我聊了不少吧，但是基本都是关于她xp的问题，反正实话说她xp。。。我是不太能接受的这样，以及她喜欢动不动就惩罚自己，其实我还是满心疼的，以及她喜欢逃避？

## 第四章：疑问
9月初-10月初
关系不是一直这么顺畅，不知道为什么，我感觉我们两个隔了一道无形的墙，但是，这堵墙似乎是透明的，我能看到那个由于不决的梦梦，我想把她拉过来，但是这堵墙阻止了我，我不知道前路怎么样，不知道怎么走，更糟糕的是，她不愿意向我表述，我问啥她都不想回答，我也不知道她怎么想的，有时候我想把她删了，这样就能结束了，但是因为我想把这个做成长线，于是我一直在等，等她给我回应，等她那天心情好一点给我聊上两句。那一段时间我很折磨，我知道她似乎对我还没有彻底敞开，我也不知道多久能让她敞开，我不知道我面前的墙多久能倒，哦，也许这墙是冰，但是我不知道如何才能让这冰化掉，我不知道这寒冷的冰会不会也让我心寒。反正聊了一些事情吧，比如要不要hrt啥的，但是感觉都是有的没的，就反正吊着的状态。

9月29日
大概是我觉得时间成熟了吧，我说出了让她当我女朋友，她说只要她能放下厌男情节

终于，在一天晚上，我说：“梦梦，我知道也许我们好像还没有那么亲近，你能不能给鸭鸭说说为什么啊。”她说，因为我是男的，她无法接受一个男生。那时我心理凉了半截，我觉得，我做的一切都是徒劳的，“说难听点，你都没法走进我的内心，你怎么给予我爱呢？”我不知道，我也不知道应该怎么办，也许，就停在那一天了，我的一切都会结束，这个长达两年的项目，也许会就此结束
这时候，我两的同一个群，在讨论跨性别的事情，她说，她崩溃了，我突然很想骂她，我想骂她不懂我，骂她是个sb，骂她她这样谁都会离开她，我知道，如果我不能暖化冰墙，但是也许我可以狠狠的砸下去泄愤，我也不想管我是不是伤害她了，我想结束这一切，彻底结束这一切，为什么，为什么我在这浪费时间，为什么我不能直接放下这一切。
但是，我还是没有这么做，我感觉，其实走了很久，也许温柔才是出路吧，我还是说了“抱抱”，她说她考虑下。。。。


## 第五章：转折
梦：“你说，我们在一起有结果嘛？” 鸭：“我不知道，但是我会陪你到最后一刻”，我知道，她，终于决定选我了。这是一个开始，但是我还是觉得，路程很长很长。还是会有一些不安全感吧
先来写这一章吧，首先有时候时机就是这么的巧妙？在她经历过一年的“冷静期”（和其他人的，不是和我的）之后，经历过和我的种种冲突，我的种种不解后，当然以及我还没放弃（这我要夸一下自己），当然嘛，关系是双向的，她也没删我，以及感谢[孙工普拉斯](https://space.bilibili.com/824967)的帮助，我已经感觉她从心理上开始有一些转变了，这就是好事情，当然，还是需要后面的行动，当然，作为一个领航辅助的角色，我也会多和过来人讨论，和大家一起做决策，这才是最重要的部分，其实吧也锻炼了我不少，我的收获也挺多的，比如怎么情绪管理。
其实感觉这娃内心还是挺戳我的，就其实你说她不懂吧，她还是知道很多道理的，就是其实还是需要一些鼓励吧，其实她内心还是挺戳我的一个孩子，内心温柔善良，值得我保护吧，她问我，知不知道有一天会离开我，我以为是和我分手，我说，我知道会有那么一天，但是我希望在那一天到来之前好好的陪你，她问我问什么，我说我不知道，可能就是单纯的想保护这孩子吧。

## 第六章：去见你
> 到那天穿过陌生人海在闹市中擦肩

在经历了一系列波折之后，我还是去到了重庆，当熟悉的关门声响起列车开动的一刻，其实我内心不知道如何是好，我不确定她会怎么对我，我也不知道线下的她是什么状态，我不知道一切，我内心只是觉得应该去见见她，毕竟她陪我到现在，是时候去线下看看她的状态了，虽然在qq上我俩也没有啥详细规划，反正就是一切看情况。
随着列车提速，离见到她越来越近了，渐渐的，列车穿行在山间，另一边也出现了一条轨道，我知道那个应该就是重庆地铁了，顺着那个地址，这种感觉很奇妙，那个小小的点，变成了一个个具象化的物体，穿梭在人海高楼之中，从屏幕上的气泡到两个人，这种感觉很奇妙，毕竟其实两个小时的距离，算不上远，但是走到这一步，也花了不少时间。
从地铁站钻出来的一瞬间，上下起伏的道路，crt的logo,是重庆没错了。
“学校旁的广场，我在这等你下课”大概就是这种状态吧，虽然看过照片了，但是我还是不知道我能不能第一时间就把她认出来，还是会有一些期待吧，感觉和开盲盒一样。
到下课时间了，事实证明我想多了，这娃的特征太明显了，毕竟谁会提一个瑞幸和原的联名袋子出门呢，哦当然还有某个人拿着一张专辑站在门口，于是还挺顺利的汇合了。
嗯。。。她确实挺高的，不过倒也没有我想象的高一个头啥的，粗看也差不多，其实也还行吧，不过就是上学的原因，头发不是之前蓬蓬头的感觉，但是也碍于学校规定吧，突然理解为啥要我给她买假发了，但是其实来说，其实说接受肯定是要接受下的，不过也就一会时间吧，然后，一个人的形成变成了两个人，一起穿越人海的感觉好神奇啊，虽然以前也见过网友啥的，但是这次感觉。。。因为也许是准对象？还有一点也许是因为这次是我主动过去？和之前接应的感觉不太一样？虽然现在来说到那儿的流程都挺类似的，无非就是到地儿，导航，坐地铁，拍照，结束，不过嘛，毕竟是赛博都市，当晚上的灯光亮起来的时候，地铁穿行在道路中间，那种感觉挺特别的（毕竟想在成都坐几条穿行在城市的地铁线路都不太容易）挺喜欢那种感觉的

## 第七章：分号
在经历了这么多事情之后，有种感觉就是我似乎找到了和你相处的方式了，就一切似乎都是在向着好的地方前进。那天晚上我问你，我说，我感觉我俩基本找到相处的方法了？你说是的，然后你给我说除了吃糖，你还有一件事情在没有遗憾之前是不会去做的，就是谈恋爱，你说如果你为了弥补遗憾而谈恋爱注定不会有好下场的，那时我知道你终于懂了，大概这里开始，我知道以前我的努力都是有结果的，似乎看到了那黑暗中的一点出口，虽然我也不知道完全把你带出去还有多久，但是似乎感觉有了信念，似乎不仅仅是救赎你，也是拴住了迷茫时期的我，怎么说呢，其实我以为是在帮她，其实殊不知也是在帮助那个可能已经支离破碎的自己，我觉得自己也没恶化下去可能也有一部分是因为她吧