---
title: 给孙工的投稿
date: 2025-02-027
categories:
    - [纪实]
tags:
    - 随笔
---

# 给孙工的投稿

> 生死之外，皆是小事

孙工你好，今天写这篇投稿，算是对自己半年来观察的事情的总结，我希望用的我的经历给大家一些参考吧。

就其实还是挺复杂的，时事情紧急，但是我尽量详细的解释清楚每一个细节，以及我保证以下的真实性。

然后叠一下甲：**我承认在某些地方我做的还是有点出生的，但是我希望具体事情我们具体判断，解决问题最重要。**

我先提供我的一些基础信息吧，我是一个大五的学生（因为专升本），男，然后加了一个讨论硬件的交流群，在这个群里我接触到了“药娘”这个群体，对此我觉得有些兴趣，我好奇为什么她们想成为药娘，所以我观察了将近一年半。接下来就是这段经历了

## 相遇

去年暑假的时候，我通过这个硬件群认识了尚凝梦，刚开始注意到是因为另一个群的群友发过一个消息有认识尚凝梦的吗，尚凝梦闹紫砂。于是我就注意到了这个人，几天之后，尚凝梦加入这个硬件群，我就注意到ta了，当时我半开玩笑的来了句“看看你的”就把ta加上了，之后这个硬件群里发生了一件事情是和争论“小冰心”事情的合理性，尚凝梦就展现出了您的观点，我一看觉得这个人挺不错的啊，虽然ta在群里挺闹腾的管理嫌ta吵就把ta踢了，但是我私下鼓励ta其实ta做的挺好的，然后就给ta丢了一个您的视频，ta说不用看了，ta也关注了您。虽然后面ta还是挺闹腾的各种群里@管理想要个说法，甚至给我说想开盒管理，不过我当时的感觉是“小孩子嘛，倔一点也很正常，但是三观还ok”于是我一遍哄ta开盒是不对的行为一边鼓励ta坚持正确的选择。

然后就是慢慢聊天，从ta和我的聊天中我得知她和前女友分手快一年了，但是她依然记得ta的前女友，当时她和我转的聊天记录中写道<u>她想攒钱变好看还是啥的，然后在前女友门前si掉？</u>我感觉很奇怪为什么ta会对ta的前女友这么死心塌地的,ta给我说ta和ta前女友甚至有过一段母子关系的时候我脑子直接宕机了，因为在我的印象中我们初高中的恋爱挺青涩的，一上来属实给我当头一棒。然后我问了ta有没有自c的情况，ta给我说二月份之后就没有自c了，并且给我发了一张花刀的照片。然后我又问了她的情感状况，ta说谈了前女友，之后她谈了一个男的，但是发现好像对男的不感兴趣招呼也不打的把人家删了。

## 互相了解
经过几天的聊天，我发现这个孩子有一些技术实力，比如画电路板还是学了一些的，然后性格上的话，就还是挺小孩子气的？我在家接网线，我给ta发我接错了的照片，ta说：“接的啥啊，鄙视你啊。”其实我当时挺想ta鼓励下我没事的，重接就好了。于是我发了：“就不能鼓励下我”，她来了句“qwq”。就感觉是小孩子那种有点骄傲的感觉。后面更加深入的了解了ta的经历，我感觉似乎还是一个可以交往的对象，加上当时有点饿了，想找个“女朋友”。所以我觉得好像还挺符合的，但是有两个问题在我面前：一是16岁未成年，作为一个还未成型的无糖可乐（指还未进行hrt治疗），贸然做“男女朋友”是一件危险的事情，可能会对ta的性别认同产生一些问题。第二个是ta扭曲的性行为，如sm，捆绑，甚至尝试窒息，我觉得这对于一个16岁的孩子来说，是及其不正常的。于是我这时候想法是暂时看看，多聊聊看看状态。

后面就是各种聊天了，ta的状态确实不像我接触的另一些稍大的状态稳定，很多时候觉得生活没有希望，想似，对跨性别的态度也很奇怪。别的药娘跨性别可能是性别焦虑，ta偏向于“变成女生和女生贴贴”，态度也比较摇摆，一会想跨一会又不是很想跨了，在我看来是挺奇怪的，似乎感觉有更好的选择。

家庭方面的话，初步聊下来我也感觉ta家里对ta不差，至少相比其他家暴的来说，已经是很不错了，治精神疾病，甚至让ta去做心理咨询，支持ta画板子，但是不让ta去做涩涩的事情，我觉得还是挺符合一个“正常”家庭的。

然后就聊了挺多的，了解的挺详细的，虽然觉得可能“男女朋友”有点奇怪，但是也许我可以试试能不能帮着ta找到一条更加好的路，哪怕不行的话，我陪着ta不做出什么过激的举动也是一个很好的选择。

## 开始深入
慢慢的，似乎我对ta的感情开始复杂起来，随着大五开学，大家都要开始考研什么的，课也开始变少，我和同学线下的交流开始慢慢变少，慢慢的，似乎我开始扑到网上，慢慢的似乎我觉得，ta似乎可能是我的选择。加上大五我也要面对找工作的事情，也会有一些压力，在同学们交流变少的情况下，我可能需要一个人和我一起跨过这道坎，但是基于上面的一些问题，我的想法可以用“男女朋友”的关系构建，让ta可以接管过来到我这，但是ta的一些奇怪的xp我觉得还是不能满足，因为一是有一定的危险性，未成年人我觉得这么做有点出生，我也并不喜欢这些，二是我觉得ta的这种满足感并不是一种“与生俱来的？”更像是找某种弥补，于是我提出了让ta做我女朋友的想法，不出所料ta说：“你又不能满足我。”但是我觉得这个是有一定的回旋空间的，所以我给ta说：“满足你这个，我能抱抱你亲亲你，但是我觉得伤害你的xp我是不能满足你的。”

虽然在这个方面上我不能满足ta，但是或许我能从ta擅长的地方入手，比如ta擅长电子电路设计，我觉得可以从这方面入手，给ta找一点事情干，然后可以稍微高于市场价格给她一些钱，这样对于我来说我觉得能避免ta养成伸手要钱的习惯，以及ta作为高中生，没有收入也很正常，所以其实我觉得只要ta在心理能有我重视我，其实礼物啥的这些倒是不是很重要，于是我给ta发了一个我一直想要的东西，我说我想你给我做，然后你算下成本，我可以多给你一点，直接让我给你买礼物啥的我确实让我觉得有些“包养和‘我是ATM机的感觉’，再加上你是高中生，让你给我买礼物也不太合适。”于是，就这么开始做这个玩意了。

国庆的时候，ta让我玩郊狼控制ta，处于“证明我能满足ta但是我并不想这么做”的想法，我很不情愿的玩了下，但是我的感觉确实一是无聊，因为我不知道控制一个能电别人的东西好玩的地方，二是，我听着ta的呻吟其实我是感觉有心疼的感觉的，我还是不知道为什么会有人通过这样的方式寻求快感。不过，于是我在电话里面给她说我对这个不感兴趣，但是对于ta来说，也许这就是我们裂痕的开始。

## 确定关系
十月末，感觉什么事情聊的差不多了，于是我想试试和她好好的谈谈确定关系，因为经过两个多月的交往，我觉得似乎我对于ta“朋友”的关心已经到尽头了，感觉ta的反馈让我似乎不确定我是不是能继续，时有时无的，比如因为小感冒去医院，我给ta说了下，去医院回来的时候就完全没问问，就其实我感觉还是有点不上心的感觉，但是ta有啥不舒服我能记住并且持续问问情况，于是我就好好的和ta谈谈：“我觉得似乎你对我的感觉很奇怪，我在你这似乎不是很重要。”ta说：“我不想假惺惺的关心别人。”我说：“如果你觉得我很重要的话，你应该会记得这个事情的，哪里会存在假惺惺的关心呢？”ta说：“忘了，真的忘了。”以及我当时不太清楚她前女友的情况，我觉得我可能是一个替代品的样子，所以我也问了问关于要是前女友回来了会不会和前女友一起，然后这时孙工群里开始讨论跨性别还是啥，反正ta觉得世界对ta的恶意很大，虽然我觉得可能有些情况来说，药娘群体有这些非议是和群体做出的事情有关的，虽然可能对于个人来说确实这样比较草率了。但是我还是决定安慰下ta。

然后就是ta说考虑下和我在一起的事情了，这个时候其实我觉得我还是有把握的，因为感觉除了我似乎ta也没有更好的人选了，所以其实我觉得答案应该没啥意外。

一天之后，ta回我了，ta说ta不知道怎么接受男的，但是我确实给了ta很多关心，这时候的我觉得，似乎我不通过满足ta也可以让ta慢慢的回到正常的路上，只要这样润物细无声的鼓励ta，帮助ta就好，然后帮助ta慢慢的建立起自尊自立自爱，应该是个不错的孩子。我也知道可能ta选择我也克服了很多生理心理上的难关，所以其实我对“满足ta”这个事情还是有些难以抉择，但是我还是不想通过满足ta来获取长久的关系，因为我想让ta脱离出这个状态，虽然我知道很难，但是我还是想试试，只要能慢慢陪着，总会改变的。


## 开始扭曲
十一月开始我外婆的身体情况开始急转直下，工作的不确定性加上可以预见不久亲人离世，我开始变得焦虑起来，也伴随了一些躯体化症状比如睡眠不好，肌肉跳动之类的，在网上查症状觉得似乎自己也有什么绝症。这种情况下，我越发觉得无力，妈妈要照顾外婆，我不想再有些什么事情了，我怕给家庭带来更大的负担，我担心我会成为第二个累赘，我也担心我不能继续陪着尚凝梦，我不知道如果夺去了我的时间，我怎么面对这些事情。这时候的我很想抓住一个人，希望ta能在我最需要的时候安慰我，于是这种情况下，ta就成了我的选择。那段时间有什么我都想分享给她，期待着她的回应，似乎重心开始靠着那一根网线拴着一座即将崩塌的大厦，我开始有些事情比较强加给ta?虽然来说也是一些老问题吧。

比如ta注册了推特账号但是我不想ta接触推特，因为我觉得接触推会让比较“刻板印象”的药娘，第一是本来就是精神不好的人，会互相传染坏情绪的，二是对于一个还在摇摆中的人来说，看推会增加不确定性，考虑到我的状况，我不想再有不确定因素加进来了。

我似乎觉得我迟早会离开ta，不管是是因为疾病还是本来就是段畸形的恋爱，这段时间，我经常给她说我可能怎么怎么了，我也许会离开你，我先尽可能的灌输好一个我看来比较好的路，我希望她快快的长大，快快的明白我为什么想她自尊自爱自立，我几乎将我所想的压到了ta身上，我似乎慢慢的偏移了“润物细无声”的范围，而是想ta变成“我心目中的样子”，这样的行为似乎也偏离了“培养ta自立自尊自爱”但是对于ta来说，似乎ta知道什么是正确的，但是不知道为什么做出来就是很歪的感觉，这也是我矛盾的一点。

我的身体也出现肉跳的症状，以我的心态上网查询原因的时候查到是渐冻症的症状，我瞬间感觉天塌了，于是我给ta说我可能是这个病，然后去挂号看下。ta突然问我在哪儿看，哪个医院，我就说了，然后ta突然扔了一张ta和ta爸的聊天截图，问知道我这个医院的医生不，让好的医生给我看看，一瞬间我感觉ta真的其实是会关心体贴人的。

ta又想hrt了，这次是因为我，ta想变成女生和我在一起。

## 孙工的解答
到她的投稿了，其实老头和我想的差不多，我也理解了为什么前女友对ta那么重要，孙工的有一句话我一直铭记：“**也许你现在觉得这是最好的方案，但是不是的，你还有很多的选择**”，ta也知道了ta的问题吧，我感觉也许是个好点开始。

## 亲人离世
外婆在11月中的时候离世了，那时候我感觉还是有点恍惚的，但是又感觉，似乎我担心的事情落地了，接下来就是葬礼了，然后和家人一起慢慢的从伤痛中走出来。

## 线下相见
终于在12月初，我打算去看看ta，因为我觉得线上可能快到此差不多了，如果不线下多建立些连接，可能这件事情也就差不多到头了。在飞驰的火车上，第一次觉得是如此近在咫尺的事情，感觉终于到这一步了，终于开始慢慢的接近，一切终将会过去，一切终将会好起来的，随着山城的地貌展现在眼前，终于走到这一步了。

见面有三件事印象还是蛮深刻的，第一就是去和ta拿瑞幸和原神（虽迟但到）联动的牌子，回来的时候地铁突然开的很慢，而且一晃一晃的，ta开始查轨道交通的电话打电话问。

第二件事情是，因为ta上午有补习，于是我去其他景点逛了逛，然后中午去地铁站等ta，ta说要回家放东西，于是我和ta一起回去，可能是我平时挺嘻嘻哈哈的样子吧，我在ta家楼下吃饭的时候ta冷不丁的来了一句：“我爸看到你了，说你不靠谱。”我说：“还真是，得嘞，见家长了”她说：“我爸一说不想和你呆了，一是你无法满足我，二还不靠谱。”然后她就心情不好去玩游戏不理我了，我有点懵逼，虽然我干事情确实总会莫名奇妙的不靠谱，比如高中帮忙挡监控恰恰最关键的一段没挡住，我在楼底下等了将近四十分钟的样子吧，顺便处理了点毕业设计的事情，我想着要是到了一定时间不理我我就自个去玩好了，总不能一直等吧，但是ta还是理我下楼了。

第三件事情是，我觉得还是得在我的范围内“满足”下ta，于是拿了周边后就在酒店抱了抱ta，然后ta趴在我身上舔我，我也学着舔了舔ta，让我打ta屁股我象征性的用手打了两下，ta说让我用数据线抽ta我果断拒绝了，之后ta让我给她种草莓，但是我想了想之前听过种草莓可能会引起血栓还是啥就拒绝了。然后我们坐在一起讨论未来的时候，我得知了一件事情，ta和前女友已经做过了，然后hrt的药也吃过了但是后面停了，那一瞬间我的心情非常的复杂，我问：“你爸妈知道不？”ta说：“知道，但是也随我了。”我内心觉得很复杂，我无法想象曾经听到的以为是遥远的玩笑的故事发生在眼前这个孩子身上，我也只能长叹一声“唉"。

虽然见面就这样差不多了，但是在离开ta前我还是想做些什么，于是我去线下的谷子店给ta买了个抱枕，这样我不在的时候还有个抱枕可以陪着ta，这样的话还能有一些连接。第二天我去ta家楼下把抱枕给了ta，还塞了一个小纸条说也许我也不知道怎么办，但是我还是想尽可能陪你。然后我想要的那个东西ta也做出来给我了。

## 确诊焦虑
我知道从十月开始，我的状态就不太对劲了，我意识到，事情基本做完了，是时候关心下自己了，于是我去了精卫，根据医生检查结果的判断，我确实有焦虑抑郁状态，但是至于程度，医生说如果不影响生活可以不用太在意，可能是因为处理完了这些事情，我暂时选择把这个事情放在一边，觉得可能应该不太需要药物什么的能好起来。

## 裂痕渐显
十二月我也差不多也和ta聊各种事情吧，然后她用推发的内容就开始有点奇怪了，各种女装照片，然后打的标签也是厕奴什么的，就很奇怪，我很讨厌这样，有一种看电子烧鸡的感觉，还是一个未成年，就实在不好，一是觉得既然虽然关系还在一个比较暧昧的状态，这样展示给别人真的太。。。。

之后就是ta回复的问题，就感觉响应似乎不是很及时，虽然我理解作为一个高中生，不能及时回消息也很正常，但是ta动不动一天不回，甚至更久，我有点担心ta的安全，以及我和ta沟通过很多次其实我理解有时候心情不好不想回消息，这时候说一个心情不好就行了，我只需要知道ta的状态就行了。

后面还给我谈过想去朝人的事情，父母不让ta去，我只能一脸懵逼的问号，这种事不让ta去不挺正常的。

然后就还是不满足ta的事情，我说我其实这么做是想保护ta，ta说保护ta活着有什么用，似了才是解脱。

就后面我发的话还是挺多的，ta的话越来越少，似乎就差了一个爆点。。。。。

## 爆点
一月份，我发现我血压有点高，经过检查暂时没啥问题之后，我感觉我的状态并没有怎么好转，于是我觉得我可能要重新重视我焦虑的这个问题了，于是就开始遵守医嘱吃药了。

然后，ta之前说想买脚铐，我想了下元旦作为元旦礼物也不是不行，但是我感觉还是有点怪我就把钱转给ta了让ta自己买，反正我当不知道好了，但是ta又买了新的郊狼，我瞬间有点警觉了，我突然开始怀疑ta可能背着我在外面找其他人了，一瞬间被背叛的感觉就涌上来了，突然感觉所有为ta付出的都不值得，到头来还是那样，我瞬间就爆发了，我说既然这样东西还我，然后你滚，虽然爆发一会后我就冷静下来问为什么，爆点还是在“我不满足ta”上面，ta说我不考虑ta，觉得一边要满足我不涩涩的想法，一边要自己解决生理需求，ta说ta只想被满足，我问ta如果你出去梅了艾了怎么办，ta说无所谓，大不了去似。

之后ta就把钱退给我了，抱枕说如果我想要可以随时寄给我，ta找ta朋友看了聊天记录说我“兄弟 我想操你 最好是无套内射你 你最好是我喜欢什么样 你就穿成什么样，我是穷学生 我没钱 但是我真的很喜欢你 所以你能倒贴让我操吗，自私，满脑子只想着发泄欲望，还男子主义的男生就是这样”突然觉得有点无语，如果没有言语上的挑逗又说不能满足ta，虽然我承认肯定会有些这种想法，但是实话说做的时候我不会这么做，因为毕竟关系在这。后面ta就把我拉黑了？至少空间我看不到了，但是我始终觉得有点奇怪，感觉“满足ta”像是一个身边抓起来的理由，我还没触及到根本性的问题。

## 恢复期
一月中到过年前的那段日子其实有些难熬，因为感觉突然又失去了一个人，没有抓住外婆，没有抓住ta，似乎我也产生了结束了就好了的想法，但是孙工的那句：“你会有更好的选择”我一直记得，我也知道这是我必须度过的一段时光，于是我又去看了精神科开始服药，随着新年的到来和药物的作用，以及新年朋友们又回来了，又和我一起交流故事，我慢慢的恢复了，慢慢的从中走出来，慢慢的又和线下产生了连接，慢慢的好起来。

然后有个网友还能看ta空间说ta开始hrt了

二月初的时候，我和ta的朋友说了下，其实我还是有一点像继续的，毕竟这个份上了，然后我点开推看了一眼我差点炸了，这孩子去找主人了，就是推特发的找主人，一股强烈的占有欲混合着担忧占据着我，我和ta朋友说我们还是让ta别看推了多聊聊天什么的。应该是拉回来了？强忍着看了下时间线，发现ta推的内容越来越扭曲，然后又有想前女友的内容，在之后就是找主人了。

## 事态紧急
本来这件事情应该就这么结束了，二月末的时候，ta又给ta朋友说列表已经没有熟悉的人谈心了，我就挺奇怪主人不是应该可以满足ta但是显然结果不对，说明我之前觉得“满足ta”更像是一个表面的借口而已，我感到了一丝不对劲，加上最近推上有个人紫砂，我就隐隐觉得有点危险的信号了，2.27的时候我一个网友给我发ta吞药紫砂未遂，我感觉这个事情又比较严重了，和ta的好朋友商量了一下ta的好朋友也觉得不能要了把ta删了，上次找主人是好朋友忍耐的极限了。但是实话说，理性来说我觉得我想不到什么办法，甚至理性来说，我应该不管才是最好的选择，所以我想求助下孙工是否有一些想法。

## 疑惑的点
ta给我的感觉就一直很奇怪，说不把我放在心上吧，有时候甚至直接让爸找医生，而且并不是先说再问而是先问再说，说把我放在心上吧，但是比如很小的一个点我想知道ta状态这个小点到最后都不是特别满意，有一些冷暴力？的感觉。

然后家庭上来说，结合我这次去听到ta和ta爸爸打电话，emm感觉言语上来说还是挺轻松的，我个人感觉ta和ta家庭的关系来说应该没有很糟糕很糟糕，甚至我觉得算很好的。

极度扭曲的发泄方式，无论是在性方面还是在处事方面，就ta处理之前qq群里面的那个事情给我说会自己关起来肏爽自己？？？以及自残，sm，我始终觉得可以解决当下的问题但是没法解决长远的问题。

还有一点在于，我确实比较认可孙工说的精神疾病其实有时候也不是什么问题，因为另一个重度抑郁的孩子所展现出来的处事稳定性就能让我感受到被治愈的感觉，而ta是在慢慢的消耗我的经历，就也有可能是我要求太高了没考虑到ta的想法？

## 结尾
我想用这段经历告诉大家，如果心理状态出现了问题，一定要及时寻求医生的帮助，以及我知道很难受，但是一定要相信，你会有更好的选择，也许目前没有，但是，重要相信有轻舟已过万重山的那一天，好好的自爱，好好的活着，帮助别人的话，一定要画好界限，普通人很多时候并不能承受这种